برگزاری تظاهرات همزمان با برگزاری نشست ناتو
خبرگزاری تسنیم: صدها معترض به سیاست‌های سازمان پیمان آتلانتیک شمالی همزمان با برگزاری نشست سران ناتو در ولز، تظاهرات کردند.
به گزارش گروه بین‌المللل خبرگزاری تسنیم، صدها معترض به سیاست‌های ناتو با برگزاری تظاهراتی به برگزاری این نشست در ولز اعتراض کردند.
یکی از تظاهرات کنندگان در پلاکارد خود نوشته بود "ناتوی هسته‌ای، نه متشکریم!".
نشست سران ناتو با محوریت بحران اوکراین در ولز انگلیس آغاز شد. رهبران کشورهای عضو پیمان ناتو  در این نشست موضوعاتی از جمله  تقویت دفاع جمعی، افزایش بودجه نظامی، روابط با روسیه، تقویت روابط با اوکراین و خروج نیروهای ائتلاف بین المللی از افغانستان را مورد بررسی قرار دادند.برگزاری تظاهرات همزمان با برگزاری نشست ناتو
