ژاپن روسیه را رسما تحریم کرد
جهان > روابط بین‌الملل - همشهری‌آنلاین:
دولت ژاپن طرح ارائه‌شده برای تحریم روسیه را به‌طور رسمی تصویب کرد.
 این اقدام به‌دنبال اعمال تحریم‌هاي آمریکا و اتحادیه اروپا با هدف اعمال فشار بر روسیه انجام شده است.
وزارت امور خارجه ژاپن اعلام کرد نام 40 نفر و دو شرکت در فهرست جدید تحریم‌های ژاپن علیه روسیه قرار دارند.
بنا به گزارش ژاپن‌تايمز،طبق طرح تصويب‌شده  دارایی آنهایی که به‌طور مستقیم در موضوع الحاق شبه جزیره کریمه به روسیه یا ایجاد بی‌ثباتی در شرق اوکراین دست داشته‌اند، مسدود خواهد شد. ژاپن همچنین واردات محصولات تولید شده در کریمه را محدود می‌کند.
