فروش تجهیزات نظامی خارج شده از افغانستان در آذربایجان را رد کرد
فروش تجهیزات نظامی خارج شده از افغانستان در آذربایجان را رد کرد
 امریکا درخواست اخیر جمهوری آذربایجان در مورد فروش تجهیزات و وسایط نظامی خارج شده از افغانستان به این کشور  را رد کرده است .
به گزارش خبرگزاری صدای افغان ( آوا ) به نقل از APA مقامات نظامی آذربایجان طی گزارش اعلام کرده اند که امریکا  تجهیزات و موترهای نظامی خود را که از افغانستان خارج کرده است، نمی فروشد
بر اساس گزارش  قرار بود، امریکا بخشی از تجهیزات و وسایط نقلیه نظامی خود را که از افغانستان خارج کرده است در اختیار نیرو های حافظ صلح جمهوری آذربایجان قرار دهد.
مقامات نظامی آذربایجان گفته اند امریکا سال گذشته بخشی بزرگی از تجهیزات و وسایل نقلیه نظامی خود را که از افغانستان خارج کرده است در معرض فروش گذاشته و گفته بود خرید آنها به نفع کشور های که تحت کمک به نیرو های ایساف در عملیات های برقراری صلح در افغانستان به طور فعالانه شرکت داشته اند، می باشد .
مقامات آذربایجان رد فروش سلاح و تجهیزات نظامی امریکا به کشور های که دچار درگیری اند را تحریم واشگنتن عنوان کرده اند .
اما آذربایجان در نظر دارد تا نیرو های حافظ صلح خود را با موتر های ضد ماین و موتر های زرهی ترکیه 28تجهیز می کند .
