فرمان آمادگی کامل نظامی در شرق دور روسیه از سوی پوتین
منابع نظامی روس از اعلام وضعیت آماده‌باش کامل نظامی در شرق دور روسیه توسط پوتین خبر دادند.
خبرگزاری فارس: فرمان آمادگی کامل نظامی در شرق دور روسیه از سوی پوتین
به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از خبرگزاری شینهوا، ولادیمیر پوتین دستور آماده‌باش نظامی کامل به نیروهای نظامی روسیه در شرق دور این کشور را صادر کرد.
قرار است چند واحد نظامی هوابرد به مناطقی از شهرستان آنادیر در منطقه خودمختار چوکوتکا، جزیره ساخالین و جزایر اصلی مجمع الجزایر کوریل اعزام شود.
هواپیمای رهگیر «میکویان» میگ 31 و هواپیماهای جنگنده  سوخو با هواپیما ترابری آنتونوف برای ارسال نیرو و تجهیزات به منطقه اعزام می‌شوند.
برگزاری رزماش‌های نظامی و آزمایش‌های موشکی توسط روسیه از زمان اوج‌گیری تنش‌ها با آمریکا و غرب بر سر اوکراین، به موضوعی رایج تبدیل شده است
