فرمانده هنگ مرزی ارومیه خبر داد برگزاری کمیسیون عملیات روانی در یگان‌های مرزی ارومیه
فرمانده هنگ مرزی ارومیه از برگزاری کمیسیون عملیات روانی و اجرای برنامه‌های ابلاغی در یگان‌های مرزی ارومیه خبر داد.

شهروز رحمانی امروز در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در ارومیه اظهار داشت: طرح در ارومیه اجرایی شد.

وی افزود: رصد اخبار، اطلاعات و عملیات روانی مخلان نظم و امنیت در یگان‌های مرزی از مهم‌ترین برنامه‌های ابلاغی به واحدهای مرزی هنگ مرزی ارومیه بود.

رحمانی با اشاره به اهداف این طرح، خاطرنشان کرد: این طرح اجرایی شد تا بتوان با به‌کارگیری اقدام صحیح و اصولی عمل متقابل جهت خاموش کردن ترفندهای دشمنان را به کار برد.

وی تصریح کرد: انجام عملیات روانی به موقع از بروز وقایع اجتماعی در جامعه جلوگیری کرده و درصد موفقیت در ماموریت‌ها را دو چندان می‌کند.

