پيام تبريک رئيس جمهور به مناسبت روز ملي ويتنام
رئیس جمهور در پیامی روز ملی ویتنام را به ترانگ تان سانگ، رئیس‌ جمهور، دولت و ملت این کشور تبریک گفت.
به گزارش پایگاه اراده ملی از پایگاه اطلاع‌رسانی ریاست جمهوری، در بخشی از پیام حجت‌الاسلام و المسلمین حسن روحانی آمده است: موجب خرسندی است که ظرفیت‌های اقتصادی دو کشور و اراده سیاسی حاکم بر گسترش روابط، در کنار مشترکات فی‌‌مابین جمهوری اسلامی ایران و جمهوری سوسیالیستی ویتنام در خصوص مسائل بین‌المللی، می‌تواند همکاری‌های متقابل را افزایش دهد.
رئیس‌ جمهور همچنین در این پیام اظهار امیدواری کرد با تلاش مشترک مسئولان دو کشور شاهد توسعه روزافزون روابط و همکاری‌های دو ملت ایران و ویتنام باشیم.
