تظاهرات علیه آل سعود
در این تظاهرات که با شعار "النمر پیروز است" برگزار شد، تظاهرات کنندگان شعارهایی در مخالفت با آل سعود و همچنین همبستگی با زندانیان سیاسی این کشور و مردم بحرین سر دادند.
مردم شرق عربستان با برگزاری تظاهرات مسالمت آمیز، ضمن سر دادن شعار علیه آل سعود، خواستار آزادی شیخ النمر ، روحانی مبارز و مشهور این کشور، از زندان رژیم شدند.
نظاهرات در عربستان
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی شبکه خبر ،  در این تظاهرات که با شعار "النمر پیروز است" برگزار شد، تظاهرات کنندگان شعارهایی در مخالفت با آل سعود و همچنین همبستگی با زندانیان سیاسی این کشور و مردم بحرین سر دادند.
شایان ذکر است که نظامیان سعودی، هفتم ماه جولای سال گذشته پس از شلیک به شیخ نمرباقر النمر، وی را بازداشت کردند که در پی این اقدام، اعتراضات مردم عربستان به این اقدام به ویژه در شرق این کشور تشدید شد.
رژیم آل سعود به شدت با هرگونه اعتراض مسالمت آمیز برخورد می کند و در یک موضع متناقض، با حمایتهای تسلیحاتی گسترده از گروههای مسلح در سوریه، ژست طرفداری از مردم سوریه به خود می گیرد.
