لغو رزمایش مشترک آمریکا و روسیه
به دلیل مسائل اوکراین، رزمایش مشترک سالانه نیروی هوایی آمریکا، روسیه و کانادا لغو شد.
به گزارش سرويس بين‌‌الملل باشگاه خبرنگاران  به نقل از پرس تی‌وی، به دلیل مسائل اوکراین، رزمایش مشترک سالانه نیروی هوایی آمریکا، روسیه و کانادا لغو شد.
این رزمایش که از سال 2007 در منطقه آلاسکا با حضور نیروهایی از روسیه، آمریکا‌ و کانادا برگزار می‌شد، به دلیل اختلاف آمریکا و روسیه بر سر بحران اوکراین امسال برگزار نمی‌شود.
به گفته چالرز مارش، یکی از فرماندهان ارشد نیروهای هوایی آمریکا، "به دلیل دخالت روسیه در اوکراین، امسال در این رزمایش شرکت نمی‌کنیم."
