در بازدید از کمپ آوارگان سوری بشار اسد: به مبارزه با تروریسم و تروریست‌ها ادامه می‌دهیم
رئیس‌جمهور سوریه هم اکنون از کمپ آوارگان در مرکز الودیر در ریف دمشق بازدید کرد.
خبرگزاری فارس: بشار اسد: به مبارزه با تروریسم و تروریست‌ها ادامه می‌دهیم

به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از پایگاه خبری بریکینگ نیوز، بشار اسد، رئیس جمهور سوریه هم اکنون از کمپ آوارگان در مرکز الدویر در درعا در ریف دمشق بازدید کرد.

همچنین گزارش شده است که بشار اسد در این دیدار در جریان احتیاجات و شرایط اقامتی آوارگان قرار گرفت.

 

بشار اسد تاکید کرد: دولت سوریه به تامین مایحتاج اساسی آوارگان ادامه می‌دهد تا انشاالله همگی به خانه‌های خود در درعا یا دیگر مناطق برگردند.

بشار اسد افزود: دولت دمشق به مبارزه با تروریسم و تروریست‌هایی که شهروندان را از خانه‌هایشان آواره کردند و جنایاتی فجیع در حق آنها مرتکب شدند ادامه می‌دهد.

