موضوع خرید تجهیزات نظامی در طول سفر کرزی در هند مورد بررسی قرار می گیرد
به گزارش روز چهارشنبه روزنامه تایمز هند، حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان قصد دارد در جریان سفرش در هند در مورد خرید تجهیزات نظامی هند با مقامات این کشور بحث و گفتگو نماید.
به گزارش روز چهارشنبه روزنامه تایمز هند، حامد کرزی رئیس جمهور افغانستان قصد دارد در جریان سفرش در هند در مورد خرید تجهیزات نظامی هند با مقامات این کشور بحث و گفتگو نماید. به گفته این منبع، طوریکه انتظار می رود، آقای کرزی تا اواخر هفته روان به هند سفر می کند و روز جمعه با مانموهان سینگ صدراعظم هند دیدار و گفتگو می کند.
طرفین برای نخستین بار مسئله خرید هلیکوپترهای نظامی ، تانک و توپخانه هند را در ماه می سال 2013 مورد بررسی قرار دادند. هند و افغانستان در سال 2011 توافقنامه توافقنامه همکاری استراتژیک به منظور تقویت همکاری در زمینه های امنیتی و اقتصادی امضا کردند.
