قرارداد همکاری‌های اقتصادی بین ایران و روسیه امضا شد
دقایقی پیش قرارداد همکاری‌های اقتصادی بین جمهوری اسلامی ایران و فدراسیون روسیه به امضای وزرای نفت دو کشور رسید.

	
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی خبر و تفسیر برون مرزی به نقل از فارس، قرارداد همکاری‌های اقتصادی بین جمهوری اسلامی ایران و فدراسیون روسیه به امضای بیژن زنگنه وزیر نفت ایران و الکساندر نواگ وزیر نفت روسیه رسید.
بنابراین گزارش وزیر نفت، در همایش مشترک تجاری ایران و روسیه گفت: حجم 1.5 میلیارد دلاری تجارت ایران و روسیه در سال گذشته ناچیز بوده و تا 10 برابر قابل افزایش است.
همچنین وزیر انرژی روسیه نیز در این همایش از تمایل کشورش برای اجرای پروژه‌های مشترک با ایران خبر داد و گفت: سطح روابط تجاری دو کشور همسایه را به 10 میلیارد دلار می‌رسانیم.
