سفیر آمریکا با نخست‌وزیر لبنان دیدار کرد
در دیدار سفیر واشنگتن در بیروت با نخست‌وزیر لبنان درباره داعش و ارائه کمک‌های نظامی بیشتر آمریکا به ارتش لبنان صحبت شد.
خبرگزاری فارس: سفیر آمریکا با نخست‌وزیر لبنان دیدار کرد
به گزارش خبرگزاری فارس، سفیر واشنگتن در بیروت طی دیدار با نخست‌وزیر لبنان درباره داعش و کمک‌های نظامی بیشتر آمریکا به ارتش لبنان گفتگو کرد.
به گزارش سفارت آمریکا در بیروت، «دیوید هیل» سفیر آمریکا در لبنان در دیدار با تمام سلام گفت: «ما طی هفته جاری کمک‌های تازه‌ای به ارتش لبنان ارائه دادیم که از جمله آن ارائه موشک‌های «هلفایر» بود؛ این کمک‌ها با استفاده از منابع مالی آمریکا و عربستان سعودی میسر شد.»
