ژنرال «جان آلن» به عنوان نماینده اوباما برای هماهنگی ائتلاف علیه داعش انتخاب شد
ژنرال جان آلن به عنوان نماینده اوباما برای هماهنگی در امور مربوط به تشکیل ائتلاف علیه داعش انتخاب شد.
خبرگزاری فارس: ژنرال «جان آلن» به عنوان نماینده اوباما برای هماهنگی ائتلاف علیه داعش انتخاب شد
به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از النشره، ماری هارف سخنگوی وزرات خارجه آمریکا اعلام کرد که ژنرال جان آلن به عنوان نماینده ویژه و هماهنگ کننده رئیس جمهور این کشور برای ایجاد ائتلاف علیه داعش انتخاب شده است.
جان آلن که فرمانده نیروهای آمریکایی در افغانستان بوده و نقش مهمی در جنگ عراق داشت توسط جان کری وزیر امور خارجه آمریکا به عنوان مسئول ویژه برای ایجاد ائتلاف علیه داعش انتخاب شده است و در هماهنگی با وزیر خارجه آمریکاست.
همچنین براین اساس قرار است بریت مک گورک که در وزرات امور خارجه آمریکا مسئول پرونده ایران و عراق است به عنوان جانشین جان آلن برگزیده شده است.
