ادعاي العربيه: رئيس جمهور يمن استعفاي دولت باسندوه را تکذيب کرد 	
شبکه العربیه به نقل از رئیس جمهوری یمن مدعی شد محمد سالم باسندوه نخست وزیر این کشور استعفا نکرده است .
به گزارش شبکه العربیه ، رئیس جمهور یمن استعفای محمد سالم باسندوه نخست وزیر این کشور را تکذیب کرد و یک منبع در دفتر ریاست جمهوری نیز تاکید کرد اخبار مربوط به تقدیم استعفای باسندوه و کابینه او بی اساس است.
العربیه افزود : در همین حال حوثیها با افزایش تظاهرات خود در صنعا با طرح منصور عبدربه هادی رئیس جمهور این کشور برای پایان دادن به بحران مخالفت کردند .
العربیه افزود : حوثیها با مسدود کردن چند خیابان اصلی شهر صنعا موجب ترافیک و ازدحام شدید درخیابانها شدند و خشم مردم را با این اقدام خود برانگیختند.
