دیدار بارزانی و عضو ارشد مجلس اعلای اسلامی عراق 
رئیس اقلیم کردستان عراق و عادل عبدالمهدی، عضو ارشد مجلس اعلای اسلامی عراق برای بررسی روند برگزاری انتخابات عراق و اقدامات پس از آن دیدار و گفتگو کردند.
به گزارش کردپرس به نقل از سایت ریاست اقلیم کردستان عراق بارزانی عبدالمهدی در این نشست درباره آینده سیاسی عراق پس از اعلام نتایج انتخابات گفتگو کردند.
 در این دیدار همچنین وضعیت سیاسی و امنیتی عراق نیز بررسی شد.
بارزانی همچنین با برت مک کورمک، معاون وزیر امور خارجه آمریکا درباره وضعیت عراق و انتخابات پارلمانی اخیر گفتگو کرد.
