وخامت اوضاع انسانی در لیبی
سازمان ملل از وخامت اوضاع انسانی در لیبی خبر داد. بیش از دومیلیون نفر به کمک های فوری نیاز دارند.
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی شبکه خبر، دفتر هماهنگی کمک های انسان دوستانه سازمان ملل اعلام  کرد، درپی  گسترش  درگیری های خشونت آمیز در لیبی،  زندگی بیش از دو میلیون نفر از مردم این کشوربه خطر افتاده است و به  کمک های فوری نیاز دارند.
لیبی
درگیریها در لیبی
«استفان دوجاریک » سخنگوی دبیر کل سازمان ملل با اشاره به کوچ اجباری صد ها هزار نفر از مردم لیبی  تصریح کرد،  مسئولان دفتر هماهنگی کمک های انسان دوستانه این سازمان هم به دلیل خطرات امنیتی موجود در لیبی مقر فعالیت های خود رابه کشور تونس منتقل کرده اند.
لیبی
درگیری‌های اخیر در لیبی از حدود یک ماه  پیش و  حمله دو گردان مسلح طرفدار حفتر ژنرال نارضی لیبیایی به مقر کنگره ملی لیبی و تصرف آن آغاز شده است.
