اوباما به پنتاگون دستور هدف قرار دادن سرکردگان داعش را صادر کرد
روزنامه واشنگتن پست به نقل از مقامات آمریکایی که نخواستند نامشان فاش شود، گزارش داد: «اوباما دستور هدف قرار دادن رهبران داعش را صادر کرد.»
خبرگزاری فارس: اوباما به پنتاگون دستور هدف قرار دادن سرکردگان داعش را صادر کرد
به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از روزنامه واشنگتن پست، اوباما به پنتاگون دستور هدف قرار دادن سرکردگان داعش را صادر کرده است.
این روزنامه در ادامه گزارش خود نوشت: «برای اولین بار رئیس‌جمهور آمریکا مجوز و دستور هدف قرار دادن رهبران داعش را صادر کرده است؛ در صدر این لیست ابوبکر البغدادی قرار دارد.»
