آمریکا و اروپا تحریم‌های جدیدی علیه روسیه وضع کردند
اقتصاد > اقتصاد‌ جهان - همشهری آنلاین:
آمریکا روز چهارشنبه ۲۵ تیر ۹۳ از اعمال تحریم‌های گسترده علیه اقتصاد روسیه خبر داد. این تحریم‌ها بازیگران مهم اقتصادی از جمله بانک‌ها و شرکت‌های فعال در حوزه انرژی و دفاع را هدف قرار می‌دهند.
به گزارش يورونيوز؛ رهبران جدایی طلب دونتسک و لوهانسک در شرق اوکراین نیز در این فهرست جا می‌گیرند.
باراک اوباما، رئیس جمهوری آمریکا می‌گوید: ما در همفکری نزدیک با متحدان اروپاییمان به این اقدام دست زدیم. به منظور دستیابی به توافقی درباره گام بعدی نشستی در بروکسل در جریان است. امیدواریم که رهبری روسیه متوجه عواقب رفتارش در قبال اوکرا
