نقش پنتاگون در خريد تسليحات نظامي مرزهاي اوكراين
ويژه/ ال اچ وي نيوز: وزارت دفاع ایالات متحده اقرار كرد ماموران مرزي و ارتش اوكراين از كمك مالي امريكا بهره مند بودند.
به گزارش خبرگزاري ال اچ وي نيوز، به نقل از راشا تودي، استيون وارن، سرهنگ ارتش ايالات متحده در يك كنفرانس مطبوعاتي اعلام كرد: " سفارت كي يف پمپ هاي سوخت، سيم خاردار، باتري هاي خودرو، قطعات يدكي، دوربين چشمي براي نگهبابان مرزي در راستاي نظارت و تامين امنيت مرزها از منابع مالي آمريكا استفاده كرد."
وزارت دفاع آمريكا نيز در وب سايت رسمي خود، تاييد كرد كه از منابع مالي اين كشور براي خريد تجهيزات نظامي اوكراين استفاده شده است. سرهنگ وارن همچنين افزود كه كمك هاي ايالات متحده هم شامل تجهيزات نگهبابان و هم نيروهاي مسلح اوكراين مي شد.
وزارت خارجه روسيه با ابراز نگراني از افزايش نيروهاي خارجي در اوكراين، غرب به دخالت در اين كشور در كنار دولت موقت كي يف ، متهم كرد.
