توسعه روابط ژاپن با قزاقستان
ایراس؛ وزارت امور خارجه قزاقستان نسبت به ایجاد خط هوایی بین این کشور و ژاپن ابراز امیدواری نمود. 
به گزارش ایراس به نقل از ترند، این مطلب در جریان مذاکرات "ارلان ادریسوف" وزیر امور خارجه قزاقستان با "فومیو کشیدا" همتای ژاپنی خود و طی پنجمین نشست کشورهای آسیای مرکزی و ژاپن صورت گرفت. ادریسوف و کشیدا در گفتگوهای خود چشم انداز بهبود مناسبات توکیو و آستانه در زمینه های مختلف را مورد بحث و رایزنی قرار دادند. 
قزاق ها که اخیرا رژیم روادید با 10 کشور را آغاز نموده اند امیدوارند تا با ایجاد خط پرواز بین آستانه و توکیو به جذب بیشتر سرمایه گذاری کمک کنند. 
 
