ادامه کمک فرانسه به مخالفان مسلح دولت قانونی سوریه
وزیر امور خارجه فرانسه می گوید که کشورش به کمک به مخالفان «معتدل» حکومت سوریه برای مبارزه با داعش و حکومت بشار اسد ادامه خواهد داد.
خبرگزاری فارس: ادامه کمک فرانسه به مخالفان مسلح دولت قانونی سوریه
به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از خبررگزاری رویترز، «لوران فابیوس» وزیر امور خارجه فرانسه می گوید که کشورش به کمک به مخالفان «معتدل» حکومت سوریه برای مبارزه با داعش و حکومت بشار اسد ادامه خواهد داد.
وی همچنین گفت که کشورش در سوریه نیز «اقدام خواهد کرد» ولی روش این اقدام با روش اتخاذ شده در عراق متفاوت خواهد بود.
وی همچنین برای مشارکت با آمریکا در حمله‌های هوایی به داعش اعلام آمادگی کرد.
