امضای قرارداد فروش تجهیزات نظامی میان روسیه و هند
به گزارش رادیو بین المللی چین، ولادیمیر پوتین رییس جمهوری روسیه روز گذشته به هند سفر کرد و دو طرف درباره همکاری انرژی اتمی غیر نظامی، قرارداد فروش تجهیزات نظامی و مبارزه با تروریسم در منطقه تبادل نظر کردند.
بنابر قرارداد فروش تجهیزات نظامی، روسیه 42 سری قطعات جنگنده مدل 30 –MK و پشتیبانی فنی را برای هند فراهم و در عین حال، روسیه 71 فروند هلیکوپتر مدل MI-17V5 را به هند صادر می کند که به طور کلی میزان این دو سفارش هند به 2.9 میلیارد دلار می رسد.
پوتین پس از امضای قرارداد فروش تجهیزات نظامی، تمایل این کشور برای گسترش همکاری طرفین در زمینه نظامی و فناوری را اعلام کرد. نخست وزیر هند نیز تصریح کرد: روسیه شریک مهمی در روند به روز کردن تجهیزات نظامی هند است و تلاش می کند روابط راهبردی و اقتصادی و بازرگانی با روسیه گسترش دهد. 
