پنتاگون: جنگنده‌های آمریکایی در اربیل مستقر می‌شوند
سخنگوی وزارت دفاع آمریکا می‌گوید که جنگنده‌های آمریکایی در آینده در شهر اربیل مستقر شده و از آنجا برای حمله به مواضع داعش به پرواز درخواهند آمد.
خبرگزاری فارس: پنتاگون: جنگنده‌های آمریکایی در اربیل مستقر می‌شوند
به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از خبرگزاری فرانسه، سخنگوی وزارت دفاع آمریکا امشب گفت که جنگنده‌های آمریکایی در آینده در شهر اربیل مستقر شده و از آنجا برای حمله به مواضع داعش به پرواز درخواهند آمد.
پیش از این جنگنده‌های آمریکایی از روی "یو اس اس جان استینز" در خلیج فارس برای بمباران اهداف مربوط به گروه تروریستی داعش، پرواز می‌کردند.
