کري :اوباما خواستار يک سياست جديد درباره سوريه است
رئيس‌جمهوري ايالات متحده خواستار گزينه‌هاي سياسي جديد در قبال سوريه شده است؛ کشوري که اوضاع بشري آن روز‌به‌روز در حال وخيم‌تر شدن است.
به گزارش خبرگزاري رويترز، جان کري، وزير امور خارجه آمريکا در جريان سفر به چين گفت: باراک اوباما، رئيس‌جمهوري آمريکا از تمامي ما خواسته تا گزينه‌هاي مختلفي را که ممکن است وجود هم نداشته باشند، در نظر بگيريم. البته ارزيابي بنا بر شرايط و جوانب صورت مي‌گيرند. اگر رئيس‌جمهوري درباره چنين گزينه‌هايي مطمئن است و به دنبال بحث درباره آن‌هاست،‌ حتما راه‌حلي براي آن وجود دارد.

