هرگونه امید برای دست یافتن به توافقنامه در مورد برنامه هسته‌ای، با دو مانع بزرگ روبروست 
به هر حال این هفته‌ی خوب تمام شده است، و هرگونه امید برای پیشرفت به سوی دست یافتن به یک توافقنامه در مورد برنامه هسته‌ای ایران، با دو مانع بزرگ روبروست. نخستین مانع مسلماً نیروهایی هستند که با هر گونه توافقنامه میان ایران و ایالات متحده مخالفند، این گروه به مخالفت با هر نوع معاهده احتمالی ادامه خواهند داد. «نتانیاهو» ، نخست وزیر اسرائیل، رهبری این نیروها را بر عهد دارد و همان‌طور که «دانیل لوی» اظهار می‌دارد، «جنگ‌طلبان امریکایی و نومحافظه‌کاران، جمهوری‌خواهانی که در مورد همه مسائل با اوباما مخالف هستند، و بعضی دموکرات‌ها که گرایش بیشتری به اسرائیل دارند» از او حمایت خواهند کرد. به گفته «لِوی»، تلاش‌های این نیروها «بر تشدید تهدیدها علیه ایران، افزایش تحریم‌ها، و اتخاذ موضعی غیرممکن برای دست یافتن به معاهده هسته‌ای متمرکز خواهد بود. تمام این موارد موجب قدرتمند شدن تندروهای تهران که به همین اندازه با هر نوع قراردادی مخالف هستند، خواهد شد.»
