۶۷۵فرد مسلح در استان درعا در جنوب سوریه تسلیم ارتش شدند
                                                                                                                                                                                                                              675نفر از افراد مسلح در شهر «ازرع» واقع در استان درعا در جنوب سوریه سلاح خود را با ارتش تحویل دادند. 
 675 نفر از افراد مسلح درشهر ازرع در استان درعا واقع در جنوب سرویه در چهارچوب طرح آشتی ملی در این کشور متعهد شدند که هیچ گونه اقدامی علیه امین ملی و شهروندان سوری مرتکب نشوند.
در همین رابطه 76 فرد مسلح در دمشق و حومه آن و همچنین در «لاذقیه» و «طرطوس» خود را تسلیم ارتش سوریه کردند.
همچنین طی یک ماه گذشته  200 سلاحخودرابهارتش سرویه تحویل دادند.طرح آشتی ملی در سوریه نقش موثری در آزاد سازی بسیاری از مناطق این کشور از دست افراد مسلح داشته است که از جمله آنها آزادسازی شهر «حمص» بود.
بر اساس طرح آشتی ملی افراد مسلح سلاح خود را به ارتش تحویل می‌دهند و متعهد می شوند که دیگر به میدان نبرد بازنگردند در مقابل هم ارتش سوریه از پیگری آنها صرف نظر می‌کند و می‌توانند به زندگی عادی خود بازگردند.

