اوباما رياست ژنرال «دمپسي» را 2 سال ديگر تمديد کردر
رئيس جمهور آمريکا، رياست رئيس ستاد مشترک ارتش اين کشور را به مدت دو سال ديگر تمديد کرد.             به گزارش پايگاه خبري «پوليتيکو»، «باراک اوباما» رئيس جمهور آمريکا در نظر دارد ژنرال «مارتين دمپسي» رئيس ستاد مشترک ارتش آمريکا را به مدت دو سال ديگر در سمت فعلي خود ابقا کند.                                  بر اساس اين خبر، اوباما همچنين مي خواهد دريا سالار «سندي وينفلد» را براي يک دوره ديگر به عنوان معاون دمپسي معرفي کند.رئيس جمهور آمريکا در اين باره اعلام کرد که اطمينان دارد که بگويد اين دو افسر آمريکايي با رهبري خستگي ناپذير و فداکارانه خود، اين کشور را امن تر کرده اند.                                                      در اين خبر آمده است که «چاک هيگل» وزير دفاع آمريکا پيشتر اين خبر را در جريان کنفرانس مطبوعاتي خود در پنتاگون اعلام کرده بود.
