احمد زی ۵۶ درصد آرا را کسب کرد؛ عبدالله: نتیجه را قبول ندارم 
 9 میلیون نفر در دور دوم انتخابات شرکت کردند که اشرف غنی احمد زی ۵۶ درصد و عبدالله عبدالله ۴۳ آرا را تا این لحظه کسب کردند. 
نورستانی رئیس کمیسیون مستقل انتخابات افغانستان اعلام 9 میلیون نفر در دور دوم انتخابات شرکت کردند.همچنین اعلام شد که بر اساس نتایج اولیه اشرف غنی احمد زی با 56.4 درصد و عبدالله عبدالله با 43.5 درصد آرا اول و دوم هستند.
نورستانی نتایج نهایی دور دوم انتخابات 31 تیرماه اعلام خواهد شد. وی گفت نماینده سازمان ملل بین دو نامزد در حال میانجیگری است و نتیجه رایزنی را به اطلاع ما می رساند.رئیس کمیسیون مستقل انتخابات ریاست جمهوری افغانستان گفت اشرف غنی احمدزی توانسته‌اند 4485888  و عبدالله عبدالله 3461639 رای را به خود اختصاص دهند.
به گزارش خبرگزاری رویترز عبدالله عبدالله گفته است نتایج اعلام شده را قبول ندارد و از آن به عنوان «کودتا» یاد کرده است.
