العربيه: آمريکا بر فراز عراق منطقه پرواز ممنوع ايجاد کند
يک کارشناس در گفت‌وگو با تلويزيون العربيه از آمريکا خواست تا بر فراز عراق منطقه پرواز ممنوع ايجاد کند.
از آمريکا خواست تا با ايجاد منطقه پرواز ممنوع بر فراز عراق مانع از استفاده ارتش اين کشور از جنگنده‌هاي سوخو روسي شود.
وزارت دفاع روسيه روز يکشنبه با صدور بيانيه‌اي از تحويل 5 فروند جنگنده سوخو به ارتش عراق خبر داد. قرار است از اين جنگنده‌ها براي حمله به مواضع گروه تروريستي «داعش» استفاده شود.
عبدالحکيم خسرو همچنين با انتقاد از سياست خارجي آمريکا در قبال عراق تصريح کرد که واشنگتن استراتژي براي عراق و کل منطقه خاورميانه ندارد و دولت باراک اوباما در قبال اين تحولات غافلگير شده است.




