رويترز: ايران از کاهش قابل ملاحظه تعداد سانتريفيوژها امتناع مي کند
 ايران در مذاکرات وين از کاهش قابل ملاحظه تعداد سانتريفيوژهاي خود امتناع مي کند.
خبرگزاري رويترز به نقل از برخي مقامات غربي و ايراني نوشت  ايران در مذاکرات وين از کاهش معنادار تعداد سانتريفيوژها امتناع مي کند.
اين خبرگزاري به نقل از يک مذاکره کننده نوشت: مذاکره کنندگان ايراني هنوز تمايلي  براي کاهش تعداد سانتريفيوژها به اندازه قابل قبول از خود نشان نداده اند و رسيدن به تفاهم سخت شده است.
يک مقام رسمي ايران به رويترز گرفته است رهبر معظم انقلاب خط قرمزي براي مذاکره کننده ها تعيين کرده است که نمي توانيم آن را تغيير دهيم و بايد بدان احترام بگذاريم. غني سازي اورانيوم بايد ادامه ياد و هيچ کدام از سايت هاي هسته اي تعطيل نمي شود.
به گفته اين مقام ايراني آنچه غرب به ايران درباره سانتريفيوژها ارائه کرده است بيشتر جوک و لطيفه است و قابل قبول نيست.  با اين حال مذاکره به معناي فائق آمدن به اختلافات است و هر دو طرف نيز همين کار را انجام مي دهند.

